# 機能の案

## 2026/05/21
- 繰り返し機能をつける
- 新しいタスクを作成する際、時間割表をタップして対象の授業を選択するようにする。
- 課題の詳細ページに、「URL」と「課題の場所（moodle, teams, L-cam, 紙媒体）」を表示させる。
- 学期ごとに分ける機能をつける。
- スケジュールの表示の仕方は、「月、一週間、一日」
- 通知機能（リマインダー）
- タスクを作成するときは、そのタスクの種類（課題、テスト、小テスト、など）を選び、視覚的にわかりやすくする。
- タスクを表示する際は、上で選んだタスクの種類に対応する絵文字や記号などをつけて、パッと見るだけでわかりやすくする。
- 「今週の進捗」や「今日の進捗」を表示させる（どこかは未定）
- 授業ごとの課題を表示させる機能も欲しい。（時間割表などから飛べる感じ）
その際、何日までなのか、後何日なのかを表示させたい。
- タスクをクリックすると、詳細ページと同時に「メモページ」も表示し、そこにはその課題の進捗状況だったり細かいメモなどをいつでも記入できるようにする（タスクを作成するときの詳細とはまた別）
-
-
-
-


# データベース設計書

## ① "classes" テーブル
| 記号 | カラム名 | 説明・備考 |
| :---: | :--- | :--- |
| □ | id | 自動 |
| ☆ | name | 授業名 |
| ☆ | teacher_name | 先生の名前 |
| ● | day_of_week | 表に表示するため |
| ● | period | 表に表示するため |

## ② "task_format" テーブル
| 記号 | カラム名 | 説明・備考 |
| :---: | :--- | :--- |
| □ | id | 自動 |
| ☆ | name | 手動 (moodle, Teams, など) |
| ☆ | url | 手動 |
| ● | format_color | 色 |

## ③ "tasks" テーブル
| 記号 | カラム名 | 説明・備考 |
| :---: | :--- | :--- |
| □ | id | 自動 |
| ☆ | name | タスクの名前 |
| □ | class_id | クラスのid (classes.id) |
| □ | format_id | ロケーションのid (task_format.id) |
| □ | created_at | いつ作られたか |
| ● | due_date | しめきり |
| ☆ | details | 詳細メモ |
| ● | is_completed | 完了フラグ (true or false) |
| ● | is_recurring | 繰り返しフラグ ( " ) |
| - | recurrence_interval | 繰り返しの期間 |
| ☆● | url_task | (手動 or task_format.url) |
| ● | reminder_settings | (3_days_before, morning, etc..) |
| ● | image_url | タスクの写真やスクショ用 |

## ④ "task_reminders" テーブル
| 記号 | カラム名 | 説明・備考 |
| :---: | :--- | :--- |
| □ | task_id | (tasks.id) |
| □ | remind_type | (tasks.reminder_settings) |
| □ | remind_at | 自動計算 |
| □ | notification_id | Expo Notifications からの受付ID |

## ⑤ "class_table" テーブル
| 記号 | カラム名 | 説明・備考 |
| :---: | :--- | :--- |
| ● | days | (月〜日, 0〜6) ※初期は "4" |
| ● | periods | (1〜7) ※初期は "6" | | due_date | しめきり |

## ⑥ "basic_settings" テーブル
| 記号 | カラム名 | 説明・備考 |
| :---: | :--- | :--- |
| □ | default_view | デフォルトの表示方法を保存(month, week, class) |

---

# 画面設計


1. アイコン表示（読み込み待ち）
2. ホーム画面
    - 下の操作バー
    - カレンダー
    - 今日のタスク一覧（カレンダーで特定の日を選択すると、その日のタスク一覧に置き換わる）

3. 操作バーについて
    1. 「タスクの追加」を押された時
        1. 日付　＋　〆切(カレンダーと、ドラムロール※10分刻み)
        2. 授業(時間割から選択)
        3. 詳細設定
            1. タスク名（文章）
            2. 提出先フォーマット（ボタン）
            3. 詳細メモ（文章）
            4. 繰り返し（チェックボックス）（一週間固定）
            5. 通知設定（ドラムロール）
            6. 完了ボタン（ボタン）

    2. 「表示方法」を押された時
        1. 一週間で表示
            - 右上に「次週」左上に「先週」というボタンを設置
            - 今日の日付の部分を○で囲み強調させる
            - 一週間表示はこのような感じ↓
            - | 日 | 月 | 火 | 水 | 木 | 金 | 土 |
                | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
                | 27 | 28 | <span style="border:1px solid black; border-radius:50%; padding:0.2em 0.5em; display:inline-block;">29</span> | 30 | 31 | 1 | 2 |
                | 予定をここ<br>予定をここ<br>予定をここ | 予定をここ<br>予定をここ<br>予定をここ | 予定をここ<br>予定をここ<br>予定をここ | 予定をここ<br>予定をここ<br>予定をここ | 予定をここ<br>予定をここ<br>予定をここ | 予定をここ<br>予定をここ<br>予定をここ | 予定をここ<br>予定をここ<br>予定をここ 
            - その表の下に、その日(表で選択されている日)にある課題を下に表示していく
            - それはこんな感じ↓
            - |今日の予定 |
                |:----:|
                |　　　タスク名　　提出先　　　|
                |　　　タスク名　　提出先　　　|
        

        2. 月で表示
            - 右上に「来月」左上に「先月」というボタンを設置
            - 今日の日付の部分を○で囲み強調させる
            - カレンダー表示は、がんばって。（わからん）

        3. 授業で表示
            1. 授業(時間割で選択)
            2. その授業で予定されているタスクを下に表示していく

        4. 授業一覧で表示
            1. 一つの授業を一つの枠としてそこに直近のタスクを下に表示し、それを横にスクロールする形で一覧で表示する。

    3. 「設定」が押された時
        - 時間割
        - 提出先フォーマット
        - 




生活保護にはルールがあって、色々改定されてきた。
等価可処分所得の半分以下が相対的貧困の定義だと知った。
ピークは、今よりも30万円以上中央値が高いことがわかった。⇨経済が停滞している。
エアコンやスマホは「贅沢だ」と言われがちだがそれは文化人として未熟な考えで、働くために、最低限どの生活を送るためにはそれらは必需品になる。
